CHEONGYU CONSTRUCTION
(บริษัทก่อสร้างชองยู)
What?
อะไรอีกล่ะ
Can't you see me?
ไม่เห็นฉันเหรอ
You still can't see me?
ตอนนี้ก็ยังไม่เห็นเหรอ
Hey.
ทางนี้ครับ
Over here.
ตรงนี้ครับ
Can't you see me?
ไม่เห็นผมเหรอครับ
I can.
ผมเห็นครับ
I think my leg is stuck.
ผมว่าขาผมไปติดเข้ากับอะไรบางอย่าง
Can you help me?
ช่วยผมหน่อยได้ไหมครับ
How is it?
เป็นไงบ้างครับ
Damn it, I can't pull it out.
บ้าเอ๊ย ผมดึงขาออกมาไม่ได้
What are you doing?
มัวทำอะไรอยู่
Help me get it out.
ช่วยดึงผมออกหน่อยสิ
God, you startled me. Hey, what's wrong?
คุณพระคุณเจ้าช่วย ตกใจหมด นี่ มีอะไร
Hey, Gang-du.
นี่ คังดู
-No, I know a good place. -Forget it.
- ไม่เอาๆ ฉันรู้จักร้านแจ่มๆ นะ - ช่างเถอะ
-What the hell? -Damn.
- อะไรเนี่ย - ไอ้เวรเอ๊ย
-What's his problem? -Let's just go.
- อะไรของมัน - ช่างมันเถอะ ไปกันเถอะ
What? Are you picking a fight with me?
อะไร อยากมีเรื่องเหรอ จะเอาไหมล่ะ
You little piece of shit.
ไอ้พวกเฮงซวยเอ๊ย
Just ignore him, man. He's a drunk.
อย่าไปสนใจเลย มันเมาน่ะ
Hey, when you bump into someone, you apologize!
เฮ้ย เวลาเดินชนใคร ก็ต้องขอโทษก่อนไปสิวะ
-Geez. -You bastards!
- โธ่โว้ย - ไอ้พวกเวรเอ๊ย
Get out of my face, asshole!
ไปให้พ้นหน้าฉันเลย ไอ้พวกเฮงซวย
-Damn it. -Hey!
- แม่งเอ๊ย - เฮ้ย
He's freaking crazy.
ไอ้ประสาทเอ๊ย
Hey! You want a piece of me?
เฮ้ย อยากมีเรื่องกับฉันเหรอ
You little…
ไอ้เวรนี่
Hey, that's enough. Let's just go.
นี่ๆ พอแล้ว อย่าเลย ไปกันเถอะ
-That asshole. -Just go.
- ไอ้กร๊วกนี่ - ไปกันเถอะ
Hey! Did you just punch me?
เฮ้ย แกต่อยฉันเหรอ
You have to pay me for it then!
แล้วพวกแกจะต้องชดใช้ให้ฉัน
Hey!
เฮ้ย
You're exactly the same as when I first met you ten years ago.
จะสิบปีก่อนหรือปัจจุบัน นายนี่ก็ยังเหมือนเดิมเป๊ะเลยนะ
Why are you in such a hurry so early?
ทำไมถึงได้รีบร้อนแต่เช้าเลยล่ะ
I'm glad I ran into you. I left the water running.
เจอน้าก็ดีแล้ว หนูเปิดน้ำทิ้งไว้น่ะ
Can you turn it off?
ช่วยปิดให้หน่อยได้ไหมคะ
-My mom is still half asleep. -Are you going to a funeral?
- แม่ยังไม่ตื่นดีเลย เซ่อขี้ตาอยู่ - จะไปงานศพเหรอ
Oh, the realtor's wife made a massage appointment for 8:00 a.m.
อ้อ ภรรยาของนายหน้านัดมานวด ตอนแปดโมงเช้า
She has a reunion today. Thanks.
วันนี้เธอจะไปงานรวมรุ่น ฝากด้วยนะคะ
Where are you going?
แล้วเธอจะไปไหน
SANHO PUBLIC BATH
(โรงอาบน้ำสาธารณะซันโฮ)
There are landfills all over that area,
แถวนั้นมีแต่ชั้นดินที่ขยะฝังกลบไว้
and our site is one of them, so why the fuss?
ไซต์ของเราก็แค่หนึ่งในนั้น ทำไมต้องทำเป็นเรื่องใหญ่
The waste is buried deeper.
คือชั้นขยะมันลึกกว่าอย่างอื่นครับ
You should've considered that during designing.
นายก็ควรคิดถึงเรื่องนั้นระหว่างการออกแบบสิ
We can't give you money every time you ask for it.
เราให้เงินทุกครั้งที่นายขอไม่ได้หรอกนะ
There was no indication before.
ก่อนหน้านี้มันไม่มีข้อมูลบ่งชี้ไงครับ
We should dig it out or put pipes--
เราควรขุดเอามันออกหรือไม่ก็ใส่ท่อ…
Do you think it's easy to dig it out?
คิดว่าการขุดออกมามันง่ายเหรอ
Don't you know how much it costs to dispose of waste?
ไม่รู้เหรอว่าการกำจัดขยะ ต้องใช้เงินมากแค่ไหน
I don't.
ไม่รู้ครับ
Cheongyu's first business was waste disposal,
ธุรกิจแรกของชองยูคือกำจัดขยะ
so you should know.
ผอ.สิที่ควรเป็นฝ่ายรู้
-What did you say? -So it's costly.
- ว่าไงนะ - เพราะมันต้องใช้เงินเยอะ
Are you going to just ignore it like your father did?
ผอ.เลยจะมองข้ามไป เหมือนกับที่คุณพ่อของผอ.เคยทำเหรอครับ
Please let us reinvestigate the ground.
อย่างน้อยสำหรับตอนนี้ อนุญาตให้เราสำรวจพื้นดินใหม่เถอะครับ
I'm going to go now.
ผมขอตัวกลับก่อน
Did your dad teach you how to nitpick like this?
แล้วไอ้นิสัยจู้จี้จุกจิกแบบนี้ พ่อนายเป็นคนสอนมาเหรอ
Don't be like him.
อย่าเป็นเหมือนเขาเลย
You'll make a mistake too.
เดี๋ยวจะผิดพลาดเหมือนเขาเอา
I'm not as generous as my father.
ฉันไม่ใจกว้างเท่าคุณพ่อของฉันซะด้วย
You can leave now.
กลับไปได้แล้ว
I tell you when to leave.
คนที่จะบอกว่านายไปได้เมื่อไรคือฉัน
Not the other way around.
ไม่ใช่นายเป็นคนบอก
Oh, what… What is it?
โอ้ อ้าว อะไร มีอะไร ทำไม
What's going on? Is there a problem?
ทำไมๆ มีปัญหาอะไรเหรอ
No. Where is Gang-du?
ไม่มีค่ะ คังดูอยู่ไหนเหรอคะ
He said he'd be working today.
เห็นว่าวันนี้จะมาทำงานถึงช่วงบ่าย
I don't know. It's like he's the boss of me.
ผมก็ไม่รู้หรอก เขาทำตัวอย่างกับเป็นเจ้านายผมเลย
He just walked out, and I can't get a hold of him.
นึกจะไปก็ไป แล้วผมก็ติดต่อเขาไม่ได้อีก
I haven't fired him only because there's no substitute.
ที่ผมยังไม่ไล่เขาออก ก็แค่เพราะไม่มีคนทำงานหรอก
He's been working hard lately. I guess he was tired.
พักนี้โหมงานหนัก เขาคงเหนื่อยน่ะค่ะ
Nonsense.
เป็นไปไม่ได้หรอกน่า
-Here. Please have this. -I'm good.
- กินนี่หน่อยนะคะ - ไม่เอาหรอก
A popsicle before breakfast?
กินไอศกรีมก่อนข้าวเช้าเนี่ยนะ
No, thanks.
ไม่ละ
LEE GANG-DU
(อีคังดู)
The dead aren't the only victims.
เหยื่อไม่ได้มีแค่คนตายหรอก
What about the ones living in misery?
แล้วชีวิตของคนที่ยังต้องอยู่ อย่างทุกข์ทรมานล่ะ
How do you compensate them?
จะชดเชยให้คนเหล่านั้นยังไง
I said no! This area is for authorized personnel only.
บอกว่าไม่ได้ก็ไม่ได้สิครับ ที่นี่เข้าได้เฉพาะผู้ได้รับอนุญาต
Please leave! Close the gate!
กลับไปเถอะครับ ปิดประตูๆ
-Geez. -Hey!
- โธ่เอ๊ย - นี่
Hey! Open the gate!
เฮ้ย ไอ้บ้านี่ เปิดประตูนะ
Open the gate.
เปิดประตู
I said, open the gate.
เฮ้ย ไอ้เบื๊อก ฉันบอกให้เปิดประตูไง
Ma'am, are you okay?
คุณยาย เป็นอะไรหรือเปล่าคะ
You can hold on to me.
จับหนูไว้ก่อนนะคะ
Please drink this.
ดื่มนี่สักหน่อยสิคะ
-For the tea. -No, it's okay.
- ค่าชา - ไม่เป็นไรค่ะ
In this world,
ในโลกใบนี้
if you owe someone something, you must repay them with interest.
ถ้าเราติดค้างอะไรใคร ก็ต้องชดใช้คืนพร้อมดอกเบี้ย
We probably won't meet again, so take it. Thank you.
เราอาจไม่ได้เจอกันอีกแล้วไง ขอบใจสำหรับชานะ
Are you okay?
ไม่เป็นไรใช่ไหมคะ
Don't sit up. You'll get dizzy.
อย่าเพิ่งลุกค่ะ เดี๋ยวจะมึนหัว
We just met, but I owe you so much already.
เดี๋ยว เพิ่งเจอกันแป๊บๆ แต่ฉันติดค้างเธอหลายอย่างแล้ว
-It's all right. -No, it's not.
- ไม่เป็นไรค่ะ - ต้องเป็นสิ
It's such an imposition to take up someone's time.
การเบียดเบียนเวลาของคนอื่น ถือเป็นการรบกวนกันมาก
You should go now.
เธอควรกลับไปได้แล้วละ
I'll wait until someone comes.
หนูจะรอจนกว่าจะมีญาติมาค่ะ
No one is coming. You should go.
ฉันนี่แหละญาติของตัวเอง กลับไปเถอะ
Then I'll stay until you're finished with the drip. You can't move around.
งั้นหนูจะอยู่จนกว่าน้ำเกลือถุงนี้จะหมด คุณยายยังขยับตัวลำบากนี่คะ
I'm telling you. I'm fine.
ก็บอกว่าไม่เป็นไรไง
I wasn't.
แต่หนูเป็นนี่คะ
I told people to leave because I felt bad
หนูไล่คนอื่นให้กลับไปก่อนด้วย เพราะเกรงใจที่มาคอยเฝ้า
and it was uncomfortable,
หนำซ้ำยังรู้สึกผิดด้วย
but when they did, I felt sad and upset.
แต่พออีกฝ่ายไปจริงๆ หนูก็เศร้าและน้อยใจ
That's how I felt.
หนูจะมีอาการแบบนั้นค่ะ
Do you need anything?
อยากได้อะไรไหมคะ
Just tell me and pay me back with interest later.
บอกหนูมาเถอะค่ะ แล้วค่อยจ่ายคืนพร้อมดอกเบี้ยให้หนูทีหลัง
Canned peaches.
ลูกพีชกระป๋อง
Canned peaches?
ลูกพีชกระป๋องเหรอคะ
They're cool and sweet.
มันเย็นแล้วก็หวานดี
They're the best when you don't have an appetite.
เวลากินอะไรไม่ลง เจ้านี่แหละถูกปากที่สุด
I don't know why I'm so sleepy.
ทำไมง่วงแบบนี้นะ เพิ่งจะกลางวันแสกๆ
Make sure to leave your phone number.
อย่าลืมทิ้งเบอร์โทรไว้ให้ฉันด้วยนะ
Ma'am.
คุณยายคะ
Let's take this patient up to the exam room.
ย้ายคนไข้คนนี้ไปห้องตรวจด้วยค่ะ
Someone was with her until a minute ago.
เมื่อกี้ยังมีญาติอยู่ด้วยเลยค่ะ
Don't we need her consent first?
ไม่ต้องรอให้ญาติยินยอมก่อนเหรอคะ
-No. Take her up now. -Okay.
ค่ะ พาไปเดี๋ยวนี้เลย
Why am I here?
ทำไมผมมาอยู่ที่นี่ได้
I pick you up like this all the time.
ฉันก็ไปรับมาเหมือนทุกครั้งไง
Just ignore me from now on.
ต่อไปปล่อยผมไว้อย่างนั้นแหละ
What is going on with you?
เป็นอะไรของนายกันแน่
Is there a profound meaning to it,
ชนะความเจ็บด้วยความเจ็บอยู่หรือไง
like you're trying to conquer pain with more pain?
มีศาสตร์โบราณอะไรแบบนั้นด้วยเหรอ
Whatever it is, you need to stop.
ไม่ว่ามันคืออะไร แต่พอเถอะ
If it didn't work for ten years, you need to try something else.
ถ้าทำมาสิบปี ยังไม่ได้ผลก็ต้องหาหนทางอื่นแล้ว
You're only wrecking your body.
แบบนี้มันทรมานตัวเองเปล่าๆ
Gosh, I'm old now.
เฮ้อ เดี๋ยวนี้ฉันแก่แล้ว
I'm not strong enough to carry you anymore.
ฉันแบกใครไม่ไหวแล้วละ
My makeup looks terrible.
หน้าเยิ้มหมดเลย
You're not old. You're the prettiest girl around here.
พี่ยังไม่แก่สักหน่อย พี่น่ะสวยสุดในย่านนี้เลย
I know you're full of it, but it's still nice to hear.
ถึงจะรู้ว่านายโกหกแต่ได้ยินแล้วก็ดีใจอยู่ดี
-Where are you going? -Out on business.
- จะไปไหนเหรอ - ไปคุยงานข้างนอก
-This is where you wanted to come with me? -Yeah.
- ที่ที่คุณอยากมากับฉันคือที่นี่น่ะเหรอ - ใช่
Don't go anywhere while I fish. Stay right here.
ระหว่างที่ฉันตกปลา เธออย่าไปไหนนะ อยู่ตรงนี้แหละ
I'll make you some incredible noodles later.
เดี๋ยวฉันจะทำรามยอนสูตรเด็ดให้ชิม
If you're going to catch a fish, make sure it's a big one.
ถ้าคุณจะตกปลาก็ตกให้ได้ตัวใหญ่ๆ นะคะ
That's not something I can control.
เรื่องนั้นผมจะไปบังคับกะเกณฑ์ได้ที่ไหน
I'll show you some old skills of mine.
งั้นฉันจะโชว์ฝีมือตำรับโบราณให้คุณได้ชมบ้าง
Gosh.
ตายแล้ว
Stroke my hair.
ลูบผมให้หน่อยสิ
-What-- -Hey.
- ทำอะไร… - นี่
I'll pay you extra money for it. Come on, I'm tired.
เดี๋ยวฉันจ่ายเพิ่มให้น่า เร็วสิ ฉันเหนื่อยนะ
Why are you tired? All you've done today is fish.
เอ๊ะ วันนี้คุณแค่มานั่งตกปลา มันจะเหนื่อยอะไรนักหนาคะ
You don't know how tired I am.
เธอไม่รู้หรอกว่าฉันเหนื่อยแค่ไหน
Nobody listens to me.
ไม่มีใครรับฟังฉันเลย
All they ever do is whine to me about money.
ทุกคนก็ดีแต่มาโอดครวญขอเงิน
I am exhausted,
ฉันเหนื่อยแค่ไหน
but no one knows. Not a single person.
แต่ไม่มีใครรู้เลย ไม่มีเลยสักคน
Why aren't you stroking my hair?
ทำไมยังไม่ลูบผมให้ฉันอีก
You don't have to pay money for this kind of thing.
เรื่องแบบนี้ คุณไม่ต้องเสียเงินเสียทองก็ได้นะ
-You can go home and ask your wife-- -No.
- แค่กลับบ้านไปขอให้ภรรยา… - ไม่เอา
With her,
กับคนที่บ้าน มันรู้สึกเหมือนฉันต้องขอร้อง
You and I have a nice, transactional relationship.
ความสัมพันธ์แบบเงินมาของไปของเรา มันง่ายๆ สบายใจดี
Go on then.
เอาเลย ลงมือได้
Yes, right there.
ใช่ ตรงนั้นแหละ
That feels nice.
รู้สึกดีจัง
Softer touches up there.
ตรงข้างบนลูบเบาลงหน่อย
PEACHES
(ลูกพีช)
Your call cannot be connected…
หมายเลขที่ท่านเรียก ไม่สามารถติดต่อได้…
GANG-DU
(คังดู)
Call me when you see this.
เห็นข้อความแล้วติดต่อมาด้วยนะ
Or I'll track you down.
ไม่งั้นฉันจะไปตามลากคอนาย
Granny.
คุณยายคะ
Here.
เอานี่
You don't want this?
คุณยายไม่อยากกินเหรอคะ
I like the juice.
ฉันชอบน้ำเชื่อมน่ะ
Why did you wait? I might've taken a lot longer.
เธอจะรอทำไม ฉันอาจต้องอยู่โรงพยาบาลนานก็ได้
What if you didn't see me leaving?
ถ้าฉันเปลี่ยนเสื้อผ้ากำลังจะกลับพอดีล่ะ จะทำยังไง
Then I'd be drinking the juice.
งั้นหนูก็จะได้ดื่มน้ำเชื่อมด้วยไงคะ
-Are you single? -Sorry?
ยังโสดอยู่เหรอ
-Do you have a boyfriend? -No.
- มีแฟนหรือยัง - ยังค่ะ
I'll be sure to pay back this debt somehow.
ฉันจะต้องชดใช้หนี้บุญคุณครั้งนี้ให้ได้
Put your number in here.
พิมพ์เบอร์ลงไปในนี้เลย
"Debt"?
"หนี้" เหรอคะ ไม่ใช่หนี้สักหน่อย
Even if I forget,
ต่อให้ฉันลืมเรื่องนี้ไป
there's a boy who'll do it on my behalf. Don't worry.
ก็จะมีเด็กหนุ่มคนหนึ่งมาชดใช้หนี้ให้แทน เพราะงั้นไม่ต้องห่วง
He may look sloppy, but he has a strong sense of responsibility.
เขาอาจดูเปิ่นไปบ้าง แต่เขามีความรับผิดชอบสูง
-Are you done? -Oh, yes.
- เสร็จหรือยัง - อ้อ ค่ะ
I can vouch for him.
ฉันรับประกันแทนเขาได้เลย
I don't vouch for just anyone, you know.
ฉันไม่ได้รับประกันให้ใครมั่วๆ หรอกนะ
He's thoughtful, and he can take care of himself.
เขาเป็นคนช่างคิดและยังดูแลตัวเองได้ด้วย
I can always be proud of him.
เด็กคนนี้น่าภูมิใจ ไปไหนก็ไม่อายใคร
You came to see Mun-su?
มาหาพี่เขาเหรอคะ
She took the day off. She said she had some important business.
พี่เขาเพิ่งโทรลาหนึ่งวันค่ะ เห็นบอกว่าวันนี้มีธุระสำคัญ
Maybe she went to hang out with Gang-du.
หรือจะไปหาพี่คังดู
They spend a lot of time together.
พักนี้สองคนนี้ตัวติดกันน่ะค่ะ
I need to check the models for the model house opening tomorrow.
ผมต้องตรวจคอนเซปต์ของโมเดล ที่จะใช้ในงานเปิดโครงการวันพรุ่งนี้
Tell her not to schedule anything else for tomorrow.
ฝากบอกเธอว่าพรุ่งนี้ช่วยทำตัวให้ว่างด้วยนะครับ
Since when are you and Mr. Lee on a first-name basis?
คุณเรียกเพื่อนร่วมงานว่า "พี่" ตั้งแต่เมื่อไร
Your call cannot be connected…
หมายเลขที่ท่านเรียก ไม่สามารถติดต่อ…
HA MUN-SU
(คุณฮามุนซู)
RECENT CALLS
(ประวัติการโทร)
LEE GANG-DU
(อีคังดู)
Where the hell have you been…
หายไปอยู่ไหนของ…
What is that?
อะไรน่ะ
What are you, really?
ตกลงเป็นใครกันแน่
Why do you always get beaten up?
ทำไมถึงได้โดนซ้อมอยู่เรื่อยเลย
I didn't get beaten up.
ไม่ได้โดนซ้อมสักหน่อย
This is nothing. You should see the other guy.
แค่นี้จิ๊บๆ เห็นสภาพของฝ่ายนั้นก่อนเถอะ
-He'd be dead. -That's right.
- คงตายกันหมดเลยเนอะ - ใช่แล้ว
You didn't go to work or answer your phone.
งานการก็ไม่ไปทำ ฉันโทรไปก็ไม่รับ
You made me come all the way here.
ใครกันแน่ทำให้ฉันถ่อมาถึงที่นี่
-He didn't come home last night either. -You little…
- เมื่อคืนพี่เขาไม่ได้กลับบ้านด้วยครับ - เดี๋ยวปั๊ด…
Hey, don't do this in my room. Leave.
นี่ อย่ามาเล่นกันในห้องฉันสิ ไปเลย
Both of you. It's late.
ทั้งคู่เลย มันดึกแล้ว ไปเลย
Come on. You should go. Sang-man, you too.
ไป ไปได้แล้ว ซังมันนายก็ด้วย
These are the basic steps of the dragon kung fu.
นี่คือท่าพื้นฐานของกังฟูมังกร
Look, you're impatient.
พี่ครับ พี่น่ะใจร้อน
-That's why you throw punches first. -Hey.
- พี่ถึงได้ปล่อยหมัดก่อนไง - อ้าว ไอ้นี่
True strength comes from softness.
ความแข็งแกร่งที่แท้จริงมาจากความนุ่มนวลครับ
Big brother.
ศิษย์พี่
-Thank you.
- ขอบคุณครับ - ขอบคุณ
Hey!
พี่นี่ก็
I said, go.
บอกให้ออกไปไง
What is it?
ทำไม
What?
อะไร
About yesterday.
เมื่อวาน
Mr. Choi Il-do's mother.
คุณแม่ของคุณชเวอิลโด
Her neighbors cremated her this morning.
เพื่อนบ้านทำพิธีฌาปนกิจท่านเมื่อเช้านี้
They put her in the public columbarium.
ฉันไปดูตอนที่นำอัฐิท่านไปไว้ที่อัฐิสถานด้วย
I thought I should tell you.
เลยคิดว่าควรมาบอกนาย
I'm sorry.
ขอโทษนะ
For what?
เรื่องอะไร
Letting you see her alone.
ที่ให้นายไปเจอท่านคนเดียว
It must've been scary.
มันคงน่ากลัวมากเลย
That's the last bus.
นั่นรถเที่ยวสุดท้ายแล้ว
I could've taken a cab.
ฉันนั่งแท็กซี่ก็ได้แท้ๆ
SAINT MUN-SU
(แม่พระมุนซู)
Where are you?
อยู่ไหน
Call me.
โทรหาฉันด้วย
Call me when you see this.
เห็นข้อความแล้วติดต่อมาด้วยนะ
Or I'll track you down.
ไม่งั้นฉันจะไปตามลากคอนาย
RECENT CALLS, MR. SEO
(ประวัติการโทรล่าสุด ประธานซอ)
Hello?
ฮัลโหลครับ
I'm sorry I missed your calls. What's up?
ขอโทษด้วยครับ ที่ไม่ได้รับสาย มีอะไรหรือเปล่าครับ
Where are you?
ตอนนี้คุณอยู่ที่ไหน
In my neighborhood.
อยู่แถวบ้าน
Are you with Ms. Ha?
คุณฮามุนซู ได้อยู่กับคุณหรือเปล่า
No.
เปล่านี่ครับ
Okay.
เข้าใจแล้วครับ
What was that about?
อะไรของเขา
GANG-DU
(คังดู)
Sorry I made you work alone today.
ขอโทษนะที่วันนี้ปล่อยให้เธอทำงานเดียว
Let's do everything together from now on.
ครั้งหน้าเราต้องช่วยกันนะ
We're a team.
เราเป็นทีมเดียวกันแล้ว
Oh, for God's sake.
โอ๊ย ฉันละอยากจะบ้าตาย
Who is it?
ใครล่ะเนี่ย
We got a report that this man was wandering around your house all night.
ไม่ใช่อะไรครับ เราได้รับแจ้งว่าผู้ชายคนนี้ มาด้อมๆ มองๆ บ้านของคุณทั้งคืนเลย
He says he's your brother. Is that right?
เขาบอกว่าเป็นน้องชายคุณ จริงหรือเปล่าครับ
Yes.
ค่ะ
But just to be safe, will you call me in five minutes?
แต่เพื่อความปลอดภัย อีกห้านาทีช่วยโทรหาฉันได้ไหมคะ
If I don't pick up, please come back.
ถ้าฉันไม่รับสาย ช่วยรีบกลับมาด่วนเลยนะคะ
Sometimes your family can be scarier.
บางครั้งคนในครอบครัวก็น่ากลัวกว่าคนนอกอีกค่ะ
Thank you.
ขอบคุณค่ะ
What the hell? How did you know I live here?
นี่มันอะไรกัน รู้ได้ยังไงว่าฉันอยู่ที่นี่
Why did you drop the charges against me?
ทำไมถึงถอนแจ้งความเหรอครับ
That's your problem? I can do whatever I want.
นี่เหรอปัญหาของนาย ฉันจะทำอะไรก็เรื่องของฉัน ทำไมยะ
Tell me the reason.
ก็บอกมาสิครับว่าทำไม
I hate favors without a reason.
ผมเกลียดความเมตตาแบบไม่มีเหตุผล
Favors?
เมตตาบ้าบออะไร
I thought I'd better just ignore someone like you.
คนอย่างนายน่ะ ฉันคิดว่าไม่ใส่ใจไปเลยจะดีกว่า
If you want to keep wasting your life writing hateful comments,
ถ้าอยากเสียเวลาชีวิต มาเขียนความคิดเห็นทุเรศๆ
go ahead because I don't care. Satisfied? Leave now.
ก็เชิญตามสบายค่ะ พอใจหรือยัง ทีนี้ก็กลับไปได้แล้ว
-Leave! -Flow Money.
- ไป ไปสิ - โฟลว์ มันนี่
-What? -My cartoon that I posted on the Web.
- อะไรนะ - การ์ตูนที่ผมเคยโพสต์ลงเว็บไงครับ
You left a comment three years ago and said that I had potential.
สามปีก่อน คุณมาแสดงความคิดเห็นชื่นชมไว้ ว่าผมมีแวว ให้สู้ต่อไป
I did?
ฉันเนี่ยนะ
I knew it.
นึกแล้วเชียว
Take responsibility.
รับผิดชอบด้วยครับ
Hey!
นี่ นี่นาย
Hey, what are you…
นี่ นี่ จะทำอะไร…
I'm good at coloring, you know.
เรื่องอื่นผมไม่รู้ แต่ผมลงสีเก่งนะครับ
I was bound to do community service anyway.
ยังไงก็ต้องทำงานบริการสังคมอยู่แล้ว
I'll do it here, so use me.
ผมจะทำมันที่นี่แหละ ใช้ผมมาได้เลย
You've got some nerve. I told you to go. Get out!
นายนี่มันกวนประสาทชะมัด
Answer it.
ไม่รับสายเหรอครับ
Come on. The police will come back.
รีบรับสิครับ ถ้าตำรวจกลับมาอีกจะทำยังไง
Get out.
ออกไป
CHEONGYU CONSTRUCTION
(บริษัทก่อสร้างชองยู)
MODEL HOUSE OPENING FOR VVIPS
(งานเปิดโครงการสำหรับแขกสุดพิเศษ)
What's the big deal about replacing a guard?
แค่จะเปลี่ยนยามสักคน มันมีปัญหาอะไรนักเหรอ
Replacing a guard won't solve matters.
การเปลี่ยนยามคนเดียว ก็แก้ปัญหาอะไรไม่ได้อยู่ดี
Even though it was a small, harmless accident,
ถึงแม้จะเป็นอุบัติเหตุเล็กๆ ที่ไม่มีใครได้รับบาดเจ็บก็เถอะ
we don't need silly rumors going around.
หากมีข่าวลืองี่เง่าแพร่ออกไป รับรองไม่เป็นผลดีแน่
Someone needs to be held responsible.
ต้องมีใครสักคนรับผิดชอบ
If anybody needs to be held responsible,
ถ้าต้องมีใครสักคนรับผิดชอบ
it's the on-site manager, not the security team.
ก็ต้องเป็นผู้จัดการไซต์ ไม่ใช่ทีมรักษาความปลอดภัย
How could we possibly replace the on-site manager right now?
แล้วเราจะเปลี่ยนผู้จัดการไซต์ตอนนี้ได้ยังไง
We can easily hire new security guards.
แต่ยามน่ะ เราจ้างใหม่ได้ไม่ยาก
Be rational, please.
ช่วยมีเหตุผลหน่อยเถอะ
You haven't changed.
ไม่เปลี่ยนเลยนะ จองยูจิน
You're exactly the same.
เธอยังเหมือนเดิมไม่เปลี่ยนเลย
You've built Cheongyu Construction into what it is now with my father.
บริษัทก่อสร้างชองยู ท่านกับพ่อของฉันสร้างมันมาจนถึงทุกวันนี้นี่คะ
Seeing how he sent you here to talk to me,
การที่ส่งหนูมาคุยกับฉันถึงที่นี่
I guess he's really desperate.
พ่อของหนูคงหลังชนฝาแล้วจริงๆ สินะ
If the company goes under, all the employees will lose their jobs.
ถ้าบริษัทล้มละลาย พนักงานทุกคนก็จะตกงาน
The victims' families won't receive proper compensation either.
งั้นครอบครัวของเหยื่อผู้เสียชีวิต ก็จะไม่ได้รับเงินชดเชยอย่างเหมาะสมด้วย
If you could just turn a blind eye this one time--
ครั้งนี้แค่ครั้งเดียว ท่านช่วยทำเป็นมองไม่เห็น…
Jung Yu-jin.
จองยูจิน ออกไป
PRESS CONFERENCE ON THE S MALL COLLAPSE
(การแถลงข่าวเหตุการณ์สเปซ ห้างเอสถล่ม)
All of us at Cheongyu Construction feel deeply responsible.
พวกเราบริษัทก่อสร้างชองยู รู้สึกเสียใจอย่างสุดซึ้งครับ
We empathize with the agony of the victims and their families
เราเข้าใจถึงความเจ็บปวดของเหยื่อ และครอบครัวทั้งหมดเป็นอย่างดี
and sincerely apologize for their losses.
และต้องขอแสดงความเสียใจอย่างยิ่งครับ
You're smiling?
ยิ้มเหรอ
You killed all those people. You think sorry is going to cut it?
แกฆ่าคนพวกนั้น คิดว่าแค่ขอโทษก็หายกันงั้นเหรอ
-Sir. -Move!
- คุณลุงครับ - หลีกไป
I'm so sorry. I made a mistake.
ขอโทษครับ ผมขอโทษจริงๆ ผมทำผิดพลาดไป
Why did you make a mistake?
ทำไมถึงได้ทำผิดพลาดล่ะ
And why now?
ทำไมต้องเป็นตอนนี้
You think you would've been different?
คิดว่านายจะแตกต่างจากฉันเหรอ
Imagine if you'd been in my position. You would've done--
ลองคิดว่านายมาเป็นฉันดูสิ
I would've stood by you.
ฉันจะยืนหยัดเคียงข้างเธอ
It would've been hard,
แน่นอนว่าเจองานหนักอยู่แล้ว
but if you had,
แต่ถ้าเธอทำ มันจะทำให้เราเป็นคนที่ดีกว่านี้
We need some anchors in the ground because it's too soft.
เราต้องใช้สมอยึดดินเพราะดินมันอ่อนเกินไป
So why are we pouring concrete?
แล้วเรามาเทคอนกรีตกันอยู่ทำไม
Who do you think pocketed the money for it?
คิดว่าใครงุบงิบงบส่วนนั้นไปล่ะ
The manager is hand in glove with the supplier.
ผู้จัดการไซต์รวมหัวกับบริษัทที่จัดหาสินค้าน่ะสิ
Just keep quiet about it.
อย่าเที่ยวพูดไปล่ะ
LIST OF MATERIALS
(รายการวัสดุ)
What?
อะไรครับ
You look a lot like him.
- เหมือนเขามากเลยนะครับ - อะไรนะ
Sir.
หัวหน้าครับ
Mr. Jung wants to take you to a nice place. He told me to find you.
ผอ.จองอยากพาคุณไปร้านดีๆ เลยสั่งให้ผมรีบมาตามคุณครับ
This punk. What are you doing here?
เจ้านี่ มาทำอะไรตรงนี้
Unless you are in charge of supplies, get out.
ถ้าไม่ได้มีหน้าที่รับผิดชอบเรื่องวัสดุก็ไปซะ
Get out of here.
ออกไปจากตรงนี้ ไอ้นี่
Shall we?
เราไปกันเลยไหมครับ
Hey.
อ้าว
You're eating without me?
โอ้โฮ กินคนเดียวเลยเหรอ
You could've waited.
น่าจะรอกันหน่อย
Don't take that tone.
อย่ามาพูดจาปีนเกลียวนะเว้ย
I didn't know how long you'd be.
ฉันไม่รู้นี่ว่าเมื่อไรนายจะมา
You're a terrible person.
คนอะไรแย่จริงๆ
I'm not.
ฉันเปล่านะ
-What's this? -Oh, that?
- นี่อะไรเหรอครับ - อ๋อ นั่นน่ะเหรอ
That architect girl brought it when she came to see you yesterday.
แม่สาวสถาปนิกคนนั้นเอามาใส่ไว้ ตอนที่แวะมาเมื่อวานน่ะ
Where did you go yesterday anyway?
ว่าแต่เมื่อวานนายไปไหนมาเหรอ
You didn't even answer your phone.
นายไม่ยอมรับสายฉันด้วยซ้ำ
Hey, you wouldn't be working here if it wasn't for me.
นี่ ถ้าไม่ใช่เพราะฉัน นายคงไม่ได้ทำงานที่นี่หรอก
You've got no experience in this field. Who'd hire you?
นายไม่มีประสบการณ์ด้านนี้มาก่อน ใครเขาจะจ้าง
You're eating an ice pop before your meal?
ไอ้หนุ่มนี่กินไอศกรีมก่อนกินข้าวเหรอ
You're not supposed to do that.
บอกให้กินข้าว มานั่งซัดของหวาน
You've got no respect for food.
นายนี่มันไม่เคารพอาหารเอาซะเลย
Let's get back inside.
กลับเข้าไปด้านในเถอะ
MODEL HOUSE OPENING FOR VVIPS
(งานเปิดโครงการสำหรับแขกสุดพิเศษ)
CHEONGYU CASTLE
(งานเปิดตัว ชองยูคาสเซิล)
Where do you think you're going?
นี่ จะไปไหน รอกันด้วยสิ
I still have work to do.
ผมยังมีงานต้องทำอีกครับ
-Wining and dining is also work. -Not mine.
- การรับรองแขกก็ถือเป็นงานนะ - ไม่ใช่งานผมครับ
They're from the bank that will be investing in our project.
นั่นทีมงานบริหารจากธนาคาร ที่จะลงทุนในโครงการของเรานะ
It's their money you're spending.
เงินที่นายกินนายใช้อยู่น่ะ เงินใคร
No, it's fine…
ไม่เป็นไรค่ะ…
Could you carry it for me then? Thank you.
ถ้างั้นช่วยฉันถือหน่อยได้ไหมคะ ขอบคุณค่ะ
Hey.
นี่ หลังจากเธอ ก็ยัยนั่นเหรอ
I got a new car. You want a ride?
พี่ถอยรถมาใหม่ อยากไปลองนั่งไหม
There are only four of them in the country!
ทั้งประเทศมีแค่สี่คันเองนะ
Why didn't you answer my calls yesterday?
- เมื่อวานทำไมไม่รับสายผมเหรอครับ - คะ
I waited.
ผมรอสายอยู่นะ
Oh. It was too late at night when I saw it.
ฉันเห็นตอนดึกแล้วน่ะค่ะ
I meant to ask you this morning.
ฉันกะว่าจะมาถามคุณเช้านี้พอดี
It's okay if you call me at night.
ถึงจะดึกก็โทรหาผมได้นะครับ
I'm sorry.
ขอโทษด้วยค่ะ
Thank you for letting me help you earlier.
ขอบคุณนะครับ ที่เมื่อกี้ยอมให้ผมช่วย
If you hadn't, I would've been embarrassed.
ไม่งั้นผมคงหน้าแตก
I thought so.
ฉันก็คิดว่าน่าจะเป็นแบบนั้นค่ะ
Was it obvious that I was pretending to be tough in front of Mr. Jung?
มันดูรู้เลยเหรอครับ ว่าผมทำเป็นแกร่งต่อหน้าผอ.จอง
Yes.
ค่ะ
Oh, it was obvious.
อือ ดูออกเลยสินะ
It's okay. It looked natural.
ไม่เป็นไรหรอกค่ะ มันก็ดูเป็นธรรมชาติดี
They're building something new again.
ตรงนั้นสร้างตึกใหม่อีกแล้ว
They tear down buildings so easily and put up new ones so fast.
ทุบทิ้งลงง่ายๆ แล้วก็สร้างใหม่อย่างรวดเร็ว
It'd be nice to have more buildings that last for centuries.
ถ้ามีตึกที่อยู่ได้นานสักร้อยสองร้อยปีก็คงจะดีนะ
Don't you think?
ว่าไหมคะ
You should sit.
มานั่งเถอะครับ
Drink your tea.
ดื่มชาสิครับ
I didn't know about this place.
ฉันไม่รู้จักร้านนี้เลยค่ะ
My dad liked it here and often brought me.
คุณพ่อชอบที่นี่ ผมก็เลยมาบ่อยๆ
I like seeing things like that here.
ผมชอบมาดูอะไรแบบนั้นที่นี่
Yes, it's nice.
ค่ะ มันดีจังเลยนะคะ
I'm envious.
ฉันอิจฉาค่ะ
My parents are separated.
พ่อแม่ของฉันแยกกันอยู่
My dad passed away.
คุณพ่อของผมเสียชีวิตไปแล้วครับ
I look forward to the buildings you'll be constructing.
ฉันตั้งตารอตึกที่ท่านประธานจะสร้างอยู่นะคะ
Now I feel pressured.
ผมรู้สึกกดดันซะแล้วสิ
I often do a poor job.
ผมมักทำพลาดบ่อยๆ
When I was renovating this place, I got an earful from my dad as well.
ตอนผมปรับปรุงที่นี่ก็โดนคุณพ่อบ่นจนหูชาเหมือนกัน
He said I was calculating numbers without even looking at the site.
บอกว่าผมแค่คำนวณตัวเลขอยู่กับโต๊ะ โดยไม่เคยมาดูไซต์งานด้วยซ้ำ
Your father was an architect too?
คุณพ่อก็เป็นสถาปนิกเหรอคะ
This place looks different from outside. I can show you around later.
ที่นี่ดูแตกต่างออกไปเลยเมื่อมองจากภายนอก เดี๋ยวผมจะพาคุณไปรอบๆ นะ
Okay.
ค่ะ
I have a friend who's a webtoonist. This can be her reference.
ฉันมีเพื่อนเป็นนักเขียนเว็บตูน ที่นี่ใช้เป็นฉากในเรื่องของเธอได้เลย
Not a lot of people know that old buildings like this still exist.
มีคนไม่มากที่รู้ว่ายังมีอาคารเก่าๆ แบบนี้อยู่
It's beautiful, right? It's perfect for the background.
สวยใช่ไหม
Imagine the main characters riding bikes around here.
ลองนึกภาพพระเอก นางเอก ปั่นจักรยานแถวๆ นี้ดูสิ
They'd fall in love for sure.
จะไม่รักกันยังไงไหว
It's nice, but I'll pass on the bikes.
ก็สวยดีหรอก แต่ไอ้ฉากปั่นจักรยานน่ะ ขอผ่าน
They're too hard to draw.
มันวาดยากเกินน่ะ
What's this?
นี่อะไร
Who's this guy?
ผู้ชายคนนี้เป็นใครเหรอ
My boss.
ท่านประธาน
-He's in the picture? -Oh, you little prude.
ถ่ายติดมาด้วยเหรอเนี่ย
You really don't know, or is it an act?
นี่เธอไม่รู้จริงๆ หรือแกล้งไม่รู้กันแน่
-Know what? -His eyes.
- รู้อะไร - สายตาไง
Look at this sweet, romantic gaze.
ดูนะ สายตาหวานเชื่อมโรแมนติกชัดๆ
The way he looks at you is how a man looks at a woman.
สายตาที่มองเธอ ใครเห็นก็บอกว่าเป็นสายตาที่ผู้ชายใช้มองผู้หญิง
Why?
ทำไมล่ะยะ
A nice guy likes you, and you want to avoid him again?
มีผู้ชายดีๆ มาชอบ แล้วเธออยากเลี่ยงอีกแล้วเหรอ
-It's not that. -You always say that.
- มันไม่ใช่อย่างนั้น - เธอก็พูดแบบนี้ตลอด
What is it then? He's a good person. So why not?
แล้วมันคืออะไรกันแน่
Because he's a good person.
ก็เพราะว่าเป็นคนดีไง
He should be with someone good as well.
คนดีๆ ก็ควรได้เจอกับคนดีๆ สิ
That's crap.
พูดเรื่องบ้าอะไรของเธอ
You're a good person too.
เธอก็เป็นคนดีเหมือนกัน
At least to me, you're the best person in the world, okay?
อย่างน้อยสำหรับฉัน เธอคือคนดีที่สุดในโลกเลย เข้าใจไหม
By the way, he looks a little too sweet though.
ว่าแต่ท่าทางดูหวานเลี่ยนกว่าที่คิดเนอะ
I need another look.
ขอฉันดูอีกทีนะ
-Oh, come on. -What?
- พอทีเถอะ - อะไรเล่า
Stop it.
พอได้แล้ว
What?
อะไรกัน
Did you eat all those popsicles by yourself?
อะไรวะ ไอศกรีมกองเท่าภูเขา กินหมดคนเดียวเลยเหรอ
Even before your meal? Geez.
กินก่อนกินข้าวด้วยเนี่ยนะ โธ่เอ๊ย
Thanks for these.
ขอบใจสำหรับไอศกรีม
GANG-DU
(คังดู)
The Seoyeon-dong bus stop at 2:00 p.m. tomorrow.
ที่ต่อไปมันใกล้บ้านฉันมากกว่า
What? That's it?
อะไรกัน แค่นี้เนี่ยนะ
She didn't ask me how I was doing or add any emojis.
ไม่เห็นถามเลยว่าฉันทำอะไรอยู่ อีโมจิสักตัวก็ไม่มี
Stop looking at your damn phone and do what I told you!
เลิกจ้องโทรศัพท์เฮงซวยนั่น แล้วทำตามที่สั่งได้แล้ว
Put those boxes up there first.
เอากล่องพวกนั้นขึ้นชั้นก่อน
Hey, make sure you clean all the dust.
นี่ๆ แล้วปัดฝุ่นให้หมดด้วยนะ
Squeeze water out of the rag!
บิดน้ำออกจากผ้าขี้ริ้ว
Why are you doing this? Since when do you clean?
อยู่ๆ นึกครึ้มอะไร ยายรักความสะอาดตั้งแต่เมื่อไรกัน
Shut up and do it.
หุบปากแล้วทำไป
I would if you gave me some money, at least.
อย่างน้อยถ้าจ่ายเงินให้สักหน่อย ผมก็คงทำให้หรอก
I'll give you more than money.
ฉันจะให้แกยิ่งกว่าเงินอีก
You've been saying that to me for over ten years.
ยายพูดแบบนั้นกับผมมาสิบกว่าปีแล้ว
But what have you given me? Work, humiliation and insults?
แต่ยายเคยให้อะไรผมบ้าง ให้ทำงาน ให้ความอับอาย ให้คำด่าเหรอ
Empty these drawers
เก็บของในลิ้นชักนี่ออกให้หมด
and clean them as well.
แล้วทำความสะอาดพวกมันด้วย
Hey, don't lose anything in these drawers.
นี่ อย่าทำอะไรในลิ้นชักนี้หายนะ
The medicine for my regulars
ยาของลูกค้าประจำฉัน…
and the payment dates are all…
แล้วก็วันชำระเงินทั้งหมด…
Oh, you brat. You could at least pretend like you're listening!
เจ้าเด็กบ้า เวลาฉันพูดอะไร อย่างน้อยก็แกล้งทำเป็นฟังหน่อยสิ
There you go again.
เอาอีกแล้วนะ โธ่เอ๊ย
Look. Here is my clients' contact information.
ดูนี่ นี่คือข้อมูลติดต่อลูกค้าของฉัน
The contracts are in the drawer too. You should keep these--
สัญญาก็อยู่ในลิ้นชักนี่ด้วย เธอควรเก็บมัน…
What are you doing?
ทำอะไรน่ะ
Are you going somewhere?
ยายจะไปไหน
I have money and no family to support. I could go anywhere if I wanted.
ฉันมีเงินแต่ไม่มีครอบครัวให้ต้องรับผิดชอบ ฉันจะไปที่ไหนก็ได้ที่อยากไป
Listen to you. Did you think I'd be by your side forever?
ฟังพูดเข้า คิดว่าฉันจะอยู่กับเธอไปตลอดกาลเหรอ
Can't you see the dust flying around? Hurry up and clean.
ไม่เห็นหรือไงว่าฝุ่นมันคลุ้งไปหมด รีบเก็บกวาดทำความสะอาดเข้า
I'm not doing this.
ผมไม่ทำให้หรอก
Don't go anywhere.
ไม่ต้องไปไหนทั้งนั้นแหละ
Just live the way you always have.
อยู่ต่อไปอย่างที่ยายเคยอยู่ก็พอ
What's the use of cleaning up?
จะทำความสะอาดไปทำไม
You want to go somewhere? Just go to the playground and exercise.
อยากไปนักใช่ไหม ถ้าอยากไปนัก ก็ไปสนามเด็กเล่นแล้วออกกำลังกายโน่น
Who'd give me moxibustion if not you?
ถ้าไม่ใช่ยายก็ไม่มีใครรมยาให้ผมแล้ว
Another bottle of soju, please.
ขอโซจูอีกขวดหนึ่งค่ะ
You had enough drinks at the salon. You still want more?
ที่ร้านก็กินไปเยอะแล้ว ยังจะกินอีกเหรอ
Hey, the drinks I have at work
พี่ เหล้าที่กินที่ทำงาน
and the ones I buy myself are not the same.
กับเหล้าที่ฉันซื้อกินเอง มันไม่เหมือนกันนะ
Let her drink tonight.
คืนนี้ปล่อยให้เธอกินไปเถอะ
Her first customer was an ass.
ลูกค้าคนแรกของเธอเฮงซวยมาก
We're done for the day, so drink all you want and go home.
วันนี้พอแค่นี้ เพราะงั้นก็ดื่มให้เต็มที่ แล้วกลับบ้านกันนะ
-Okay. -Yeah.
- ค่ะ - อือ
Hey, why don't you have a drink with us?
พี่คะ พี่มากินด้วยกันสิ
Hey.
นี่
What's with her today?
วันนี้ยัยนี่เป็นอะไรเหรอ
You're the one who recommended this place, so why are you so late?
นายเป็นคนแนะนำให้มาร้านนี้เอง แล้วทำไมมาช้านักล่ะ
Don't get me started. Granny turned her store upside down.
อย่าให้ผมเริ่มเลย ยายจัดร้านใหม่ยุ่งไปหมด
Gosh, did you see that? I can't straighten my arm.
เห็นไหม ผมยืดแขนไม่ได้เลย
Noodles, please.
ขอก๋วยเตี๋ยวชามหนึ่งครับ
Hey, eat some food while drinking,
นี่ๆ กินเหล้าแล้วก็กินอะไรรองท้องด้วยสิ
or you'll get sick.
เดี๋ยวก็ปวดท้องหรอก
My mom used to give me warm milk too when I was sick.
สมัยก่อนแม่ก็เคยอุ่นนมให้ตอนฉันไม่สบาย
Okay, no more drinks.
ไม่ต้องกินเหล้าแล้ว
Sir, don't be nice and give us things for free.
เถ้าแก่คะ อย่าให้อะไรเราฟรีสิ
Even a small thing can mislead these vulnerable girls.
แค่อะไรเล็กๆ น้อยๆ ก็ทำให้เด็กสาวเปราะบางหวั่นไหวได้แล้ว
NOODLES AND GIMBAP
(กุกซูและคิมบับ)
Oh, they work at a nearby place.
เอ่อ พวกเขาทำงานอยู่แถวๆ นี้น่ะ ผมก็เลยบอกพวกเขา
I told them to come eat here at night.
ว่าดึกๆ ให้มาหาอะไรกินที่นี่
More sales for you, a good hangover cure for them.
ร้านได้ยอดขาย พวกเขาก็ได้สร่างเมา
Walk with me.
เดินกลับเป็นเพื่อนหน่อยสิ
Why are we going this way? Aren't you going home?
ทำไมเราถึงมาทางนี้ล่ะ ไม่กลับบ้านเหรอ
I have a client.
ฉันมีลูกค้าน่ะ
-Mr. Jung? -Yes. Why? You don't like it?
- ผอ.จองเหรอ - ใช่ ทำไม ไม่ชอบเหรอ
It doesn't matter if I don't. I just think you're too good for him.
ผมชอบไม่ชอบ มันไม่สำคัญหรอก ผมแค่คิดว่าพี่ดีเกินไปสำหรับเขา
Don't worry. I don't consider my clients as men.
ไม่ต้องห่วง ฉันไม่มองลูกค้า ในฐานะผู้ชายคนหนึ่งหรอก
I'm going to date someone nice and single.
ฉันจะคบกับผู้ชายไร้ตำหนิและไม่มีเจ้าของ
And you? Are you ever going to date?
นายล่ะ ไม่คิดจะมีแฟนบ้างหรือไง
Date? Come on. You can't do everything you want to do.
แฟนเหรอ พอเลย คนเราทำทุกอย่างที่อยากทำไม่ได้หรอก
You can't, and that frustration is what keeps you going.
อยากทำก็ทำไม่ได้ไง ไอ้ความหงุดหงิดนั่นแหละ ที่เป็นแรงผลักดันให้ไปต่อ
You never know what life has in store.
เราไม่มีทางรู้หรอกว่าชีวิตเรามีอะไรรออยู่
That's what makes it fun.
เพราะแบบนั้นไงมันถึงได้สนุก
You have it all figured out.
พี่สาวเรานี่ก็รู้ลึกรู้จริงนะเนี่ย
That damn thing called love comes when you think it's over.
ไอ้สิ่งที่เราคิดว่าจบแล้วแต่มันมักจะมา นั่นแหละความรัก
Make sure you don't miss it. Bye.
เตรียมพร้อมอย่าให้พลาดล่ะ ไปนะ
Which side is the front?
แล้วฝั่งไหนมันข้างหน้าล่ะเนี่ย
She left the light on.
เปิดไฟทิ้งไว้นี่นา
SANHO PUBLIC BATH
(โรงอาบน้ำสาธารณะซันโฮ)
Why did the boiler suddenly break down? It was fine.
ทำไมอยู่ๆ หม้อต้มถึงได้พังนะ ก็เห็นยังดีๆ อยู่เลย
Whether it's a person or a thing, it's bound to break after ten years.
ไม่ว่าจะคนหรือสิ่งของ พอใช้ไปเกินสิบปี มันก็พังกันได้ทั้งนั้นแหละ
Is Kim coming to fix it or not?
ตกลงคุณคิมจะมาซ่อมหรือไม่มาเนี่ย
I don't know. We'll know when he gets here.
ฉันก็ไม่รู้ เขามาเมื่อไรเราก็รู้เองแหละ
It looks like we won't be working today.
ดูเหมือนวันนี้เราจะไม่ได้ทำงานกันแล้ว
Already?
เอาเลยเหรอ
What else am I going to do all day?
ไม่งั้นจะให้ฉันทำอะไรล่ะ
I'm going out.
หนูไปนะคะ
To work? But it's the weekend. Why won't they let you rest?
ไปทำงานเหรอ แต่วันนี้มันวันหยุดนะ บริษัทไม่ปล่อยให้พักบ้างหรือไง
Even if it's work, you should dress up more.
ถึงจะไปทำงาน แกก็ควรแต่งเนื้อแต่งตัวบ้างนะ
Look at those dull clothes. You should wear a lacy skirt,
ดูเสื้อผ้าแม่สาวขาลุยของแกสิ แกน่าจะใส่กระโปรงลูกไม้พลิ้วๆ
put curls in your hair and stuff.
ม้วนผมแล้วแต่งโน่นเติมนี่หน่อยนะ แป๊บหนึ่งนะ
Hey, you look much prettier.
ตายแล้ว สวยขึ้นตั้งเยอะ
Even just some lipstick makes you look beautiful.
แค่ทาลิปสติกก็สวยแล้ว
It's good to be young.
ยังสาวมันดีแบบนี้นี่เอง
Do I look pretty?
หนูสวยไหม
Gosh.
ตายแล้ว
How pretty.
สวยจริงๆ
Oh, you look… What are you doing?
โอ้โฮ แกดู ทำอะไรน่ะ
-What are you doing, Mom? -Don't do it.
- แม่เป็นอะไรเนี่ย - อย่าแต่งหน้านะ
Mom!
แม่
Not you! Don't put makeup on your face.
ไม่ได้ แกห้ามแต่งหน้าเด็ดขาด
Why? Why can't I?
ทำไม ทำไมหนูถึงแต่งหน้าไม่ได้
Because I can't lose you too!
เพราะฉันเสียแกไปอีกคนไม่ได้ยังไงล่ะ
They say a beautiful flower withers more quickly.
ว่ากันว่าดอกไม้สวยๆ มักจะร่วงโรยไว
I didn't know.
ฉันไม่เคยรู้เลย
She was just a child, but I put makeup on her face
แกยังเป็นแค่เด็กตัวเล็กๆ แต่ฉันกลับแต่งหน้าให้แก
and made her go out and work.
และให้แกออกไปทำงาน
What was I thinking?
ฉันคิดอะไรของฉันกันนะ
I must've been out of my mind.
ฉันต้องบ้าไปแล้วแน่ๆ
Yun-ok. I'm sorry.
พี่คะ ขอโทษนะ ฉันผิดไปแล้ว
I'm sorry. Forgive me.
ยกโทษให้ฉันด้วยนะ พี่ ฉันขอโทษ
I'm sorry. Please forgive me.
ฉันขอโทษ ยกโทษให้ฉันนะ พี่
Yun-ok…
พี่…
I must've been out of my mind.
ฉันมันบ้าไปแล้ว
No, Yun-ok. I'm sorry. Please forgive me.
ไม่ใช่หรอกค่ะ พี่ ฉันขอโทษ ยกโทษให้ฉันนะ
We can't work today anyway, so let's just drink all we want.
ยังไงวันนี้เราก็ทำงานกันไม่ได้แล้ว งั้นก็มากินเหล้าให้เมากันไปข้างเลย
Come on, Yun-ok.
พี่คะ
You two are always so chummy. You make me look like a crazy person.
แกกับหลานงุ้งงิ้งๆ ใส่กันทุกวัน จนทำให้ฉันดูแปลกอยู่คนเดียว
We don't do that. It's a misunderstanding.
เราไม่ได้ทำแบบนั้นสักหน่อย พี่เข้าใจผิดแล้ว
Mun-su is my daughter. Stop caring about her so much.
มุนซูเป็นลูกสาวของฉัน เลิกเอ็นดูเกินเบอร์ได้แล้ว
I'm not going to take her away from you, okay?
ฉันไม่แย่งแกไปจากพี่หรอก
Oh, that's good.
อร่อยจริงๆ
I know how you must feel.
ฉันรู้ว่าพี่จะรู้สึกยังไง
If I don't, who would?
ถ้าฉันไม่รู้แล้วใครจะรู้ล่ะ
Even I feel like this when I think of Yeon-su.
พอคิดถึงยอนซูขึ้นมา ฉันยังรู้สึกขนาดนี้เลย
I know it's much worse for you.
สำหรับพี่มันคงจะยิ่งกว่า
Still, I'm jealous of you.
แต่ฉันก็ยังอิจฉาพี่อยู่ดี
I really am.
อิจฉาจริงๆ นะ
Mun-su loves you so much.
มุนซูรักพี่มากๆ เลย
She's always on your side.
จะหาใครที่อยู่เคียงข้างแบบนั้นได้อีก
Still, you have a husband.
แต่เธอก็มีสามีไง
A bad husband is still better than a good child.
สามีแย่ๆ ก็ยังดีกว่าลูกดีๆ
Your children leave you eventually.
สุดท้ายลูกๆ ก็จากเราไปอยู่ดี
Forget about all the children and husbands.
ทั้งเรื่องลูก เรื่องสามี มาลืมมันไปให้หมด
When you're old, friends are all you have left.
พอแก่ตัวไปก็เหลือแค่เพื่อนๆ นี่แหละ
Really?
จริงเหรอ
Yeah.
อือ บ้านนั้นบอกว่ามีเรื่องด่วน
They want to reschedule.
ก็เลยอยากนัดเป็นวันอื่น
All of a sudden?
- กะทันหันแบบนี้เนี่ยนะ - อือ
They should've called sooner and saved us the trouble.
ก็น่าจะโทรมาบอกก่อนสิ เราจะได้ไม่ต้องวุ่นวาย
I guess I'll see you--
งั้นเอาไว้เจอกัน…
Since we're already out…
ไหนๆ เราก็ออกมาแล้ว…
let's do something.
ไปหาอะไรทำกัน
-Put this on. -No.
- ใส่นี่สิ - ไม่เอาหรอก
Come on, put it on.
ใส่เถอะน่า
I said no. Not a chance.
ก็บอกว่าไม่ใส่ไง ไม่มีวัน
I'll wear it then.
งั้นฉันใส่เองนะ
Why do people pay money to go on that thing?
ทำไมคนถึงยอมเสียเงินเพื่อขึ้นของแบบนั้นนะ
Right?
นั่นน่ะสิ
I'm hungry.
ฉันหิวจัง
I want to eat octopus.
อยากกินปลาหมึก
Octopus?
ปลาหมึก
Sliced octopus dipped in sesame oil and wrapped with spicy green onion.
ปลาหมึกหั่นแว่นจิ้มน้ำมันงา แล้วก็ห่อกับยำต้นหอมเผ็ดๆ
Oh, I should stop. Talking about it makes me want it more.
เฮ้อ ฉันต้องหยุดแล้ว ยิ่งพูดก็ยิ่งอยากกิน
You know what?
เธอรู้อะไรไหม
Octopuses have a very high IQ.
พวกปลาหมึกน่ะไอคิวสูงมากเลยนะ
Even higher than a dog's.
สูงกว่าลูกหมาอีก
They can recognize people's faces.
พวกมันจำหน้าคนได้ด้วย
I bet you can't eat it now.
ไม่กล้ากินมันแล้วใช่ไหม
Then I should eat oysters instead.
งั้นฉันควรไปกินหอยนางรมแทนสินะ
Oysters?
หอยนางรมเหรอ
With some chives and spicy chili.
กินกับกุยช่ายแล้วก็พริกชองยาง
If you roll it in your mouth and pop it, it's so tasty.
ถ้ากลิ้งๆ ในปากให้มันระเบิดออก มันจะอร่อยสุดๆ เลย
Even just a bite makes you so happy.
ได้กินแค่คำเดียวก็ทำให้มีความสุขแล้ว
-Please enjoy. -Thanks.
- ทานให้อร่อยนะคะ - ค่ะ
I'm surprised you eat this.
ตกใจเลยที่วันนี้ยอมกิน
I didn't see any other places.
ก็ไม่เห็นมีร้านอื่นแล้วนี่
Eat.
กินสิ
You can't eat it, can you? Order something else.
กินไม่ได้ใช่ไหม สั่งอย่างอื่นเถอะ
-Can we have the menu-- -No. I'm going to eat it.
- ขอเมนูหน่อย… - ไม่ต้อง
I'm just waiting for it to cool down.
มันร้อนอยู่ แค่รอให้เย็นเฉยๆ
I'll go wash my hands. Don't touch it.
ไปล้างมือก่อนนะ อย่าแย่งกินล่ะ ของฉัน
Pineapple?
สับปะรดไหมครับ
No, I'm good.
ไม่ค่ะ ไม่รับค่ะ
Just taste it. You don't have to buy any.
ลองชิมดูเฉยๆ ไม่ต้องซื้อก็ได้ครับ
It's really sweet.
มันหวานจริงๆ นะครับ
Thank you.
ขอบคุณค่ะ
It's sweet, right? Isn't it good?
หวานใช่ไหมล่ะ อร่อยใช่ไหม
Yes, it's sweet. Thank you.
ค่ะ หวานดี ขอบคุณนะคะ
All right. I'll give you two for 10,000 won.
ครับ งั้นผมให้สองลูกหมื่นวอนเลย
Okay? I'll cut them for you,
ตกลงไหม เดี๋ยวผมหั่นให้
so you guys can have it with your drinks later.
เดี๋ยวจะได้เอาไว้กินแกล้มเหล้าทีหลัง กินแล้วชื่นใจจริงๆ นะ
Oh, geez.
ให้ตายสิ
I'm really sorry.
ฉันต้องขอโทษจริงๆ ค่ะ
You hurt my baby.
ลูกของผมเจ็บหมดเลยนะ
-I'm sorry. -That's not going to cut it.
- ขอโทษค่ะ - ขอโทษแล้วมันหายไหม
You ruined my merchandise.
ทำของกินของขายเสียหาย
-You should compensate me for it. -Okay.
- ก็ควรชดใช้สิครับ - ค่ะ
-Here. -Yeah.
- นี่ค่ะ - อือ
Now, what is that supposed to mean?
นี่มันหมายความยังไงกันล่ะ
Did I ask you for money?
เห็นผมมาขอเงินฟรีๆ หรือไง
You dropped it, didn't you?
คุณเป็นคนทำมันตกนี่นา
I'm sorry. It's for the pineapple.
ขอโทษค่ะ สำหรับค่าสับปะรดน่ะค่ะ
This is insulting. Why are you making me look like a jerk?
แบบนี้มันดูถูกกันนี่ ทำไมต้องทำให้ผมดูแย่ด้วย
Put down the knife first.
วางมีดลงก่อนแล้วค่อยคุยกัน
She already apologized.
เธอก็ขอโทษแล้วไง
Apologized? She tried to get rid of me with 10,000 won. Is that an apology?
ขอโทษเหรอ กะจะเอาเงินหมื่นวอนมาเฉดหัวฉัน นั่นน่ะเหรอการขอโทษ
-It's my bad. Stay out of it. -Even so!
ฉันผิดเอง นายไม่ต้องมายุ่งหรอก
You want me to stay out of it when he's treating you this way?
เขาขู่เธอแบบนี้ ยังไม่อยากให้ฉันยุ่งอีกเหรอ
Who are you to butt in? My baby is hurt.
แล้วนายเป็นใครถึงได้มาเจ๋อ ลูกฉันบาดเจ็บนะ
Why are you so angry? It wasn't a big deal.
ทำไมต้องโมโหด้วยล่ะ ไม่ใช่เรื่องใหญ่อะไรสักหน่อย
I told you. I'm fine.
บอกแล้วไงว่าฉันไม่เป็นไร
-You're fine? -Yeah.
- ไม่เป็นไรเหรอ - ก็ใช่ไง
What are you so fine with?
ไม่เป็นไรตรงไหนล่ะ
Answer me.
ตอบมาสิ
You're fine with whatever people do?
ใครจะทำอะไร ก็ไม่เป็นไรงั้นเหรอ
-Let go of me. -You little fool.
- ปล่อยนะ - ตัวก็เท่าเมี่ยงแค่นี้
Don't try to be so nice.
อย่าทำตัวเป็นคนดีหน่อยเลย
-Nobody is going to reward you! -I said, let go of me!
- ไม่มีใครเขามอบโล่ให้หรอก - บอกให้ปล่อยไง
Good.
เก่งนี่
That's all you've got? Keep going.
ทำได้แค่นี้เหรอ เอาอีกสิ
Yell. Stop pretending to be okay.
ตะโกนออกมา เลิกทำเหมือนไม่เป็นไรสักที
-You fool! -Hey!
- ยัยโง่เอ๊ย - นี่
That's right! Yell like that!
ใช่แล้ว ตะโกนแบบนั้นแหละ
-Is it good? -Yeah.
- อร่อยเหรอ - อือ
What's good about it?
มันอร่อยอะไรนักหนา
This.
แบบนี้ไงล่ะ
I guess this is why my mom drinks.
คงเพราะแบบนี้สินะ แม่ฉันถึงชอบกินเหล้า
You can frown or just cry.
จะขมวดคิ้วก็ได้ หรือร้องไห้ก็ได้
You can laugh all you want.
อยากหัวเราะเท่าไรก็ได้
And just say you were drunk.
แล้วก็แค่บอกว่าทำไปเพราะเมา
It's like you can blame it all on the alcohol.
เหมือนโทษเหล้าให้หมดเลย
-Ma'am. -Yes?
- ป้าคะ - คะ
No, it's nothing.
ไม่มีอะไรครับ
Enough. You drank all that.
พอได้แล้ว กินหมดนั่นคนเดียวเลยนะ
Me?
ฉันเหรอ
That's not true.
ไม่จริงสักหน่อย
Who else could it have been? I don't drink soju.
ไม่ใช่เธอแล้วจะใครล่ะ ฉันไม่กินโซจูนะ
I like guys who eat carrots.
ฉันชอบผู้ชายกินแคร์รอต
I don't know why.
ฉันก็ไม่รู้ว่าทำไม
I just do.
แค่ชอบเฉยๆ
Guys who eat carrots.
ผู้ชายกินแคร์รอต
Excuse me. Can I get the bill?
ป้า เก็บเงินโต๊ะนี้ด้วยครับ
Let's have one more drink. Just one more.
กินอีกขวดหนึ่ง อีกขวดเดียว
Forget it.
ไม่เอาหรอก
One more drink.
อีกขวดเดียว
Or just half a drink. Please?
อีกครึ่งขวดก็ได้ น่านะ
I'll buy.
ฉันเลี้ยงเอง
Fine. Knock yourself out and drink until you drop.
ก็ได้ กินเข้าไป กินเลย กินให้ภาพตัดไปเลย
It's you who will feel awful.
คนที่จะอ้วกแตกอ้วนแตกก็เธอนั่นแหละ
You have very thick lips.
ริมฝีปากอวบอิ่มมากเลย
They're like sausages.
เหมือนไส้กรอกไง
Wow.
ว้าว
Hey.
นี่
That's what we're having with our drinks. Sausages.
กับแกล้มของเราคือไส้กรอก ไส้กรอกเวียนนา
You can't sit still for one minute?
นั่งเฉยๆ สักนาทีไม่ได้เลยหรือไง
Hey!
นี่
Do you feel better now?
รู้สึกดีขึ้นหรือยัง
What is it?
อะไร
Thank you.
ขอบคุณนะ
Hey.
นี่
Don't tell me you're asleep.
อย่าบอกนะว่าหลับ
You're up?
ตื่นแล้วเหรอ
Let's go then.
งั้นก็ไปกันเถอะ
SPECIAL THANKS TO KIM JIN-WOO
(ขอขอบพระคุณนักแสดงรับเชิญพิเศษ คุณคิมจินอู)
You run errands? I'll carry it.
ออกมาซื้อของเหรอ เดี๋ยวถือให้
-It's fine. -You're so stubborn, Shorty.
- ไม่ต้อง - ดื้อจังเลยนะ ยัยเตี้ย
Why do you keep calling me short? I'm petite.
ทำไมเรียกฉันเตี้ยตลอดเลย ฉันตัวเล็กต่างหาก
Even if she doesn't care,
ถึงจะไม่ได้สนใจ
she won't just let someone take away what's hers.
นายเป็นประเภทที่ไม่ปล่อยให้ใคร มาพรากของของตัวเองไปหรอก
Didn't you know that Mun-su and Gang-du like each other?
ฮามุนซูกับอีคังดู ไม่รู้เหรอว่าสองคนนั้นมีใจให้กัน
What are you, a kid? You got it all over your lips.
เป็นเด็กหรือไง ปากเลอะหมดแล้ว
Aren't you two tired of playing Romeo and Juliet?
ทั้งสองคนไม่ได้เล่นบท โรมีโอกับจูเลียตกันอยู่หรอกเหรอ
Do you need an obstacle to get fired up? Did you, missus?
ต้องมีอุปสรรคก่อนไฟถึงจะจุดติดหรือไง อย่างงั้นเหรอ ป้า
Don't ask me for any favors.
อย่ามาขอร้องอะไรฉันอีกเลยค่ะ
I already compromised once.
ฉันเคยยอมให้ไปครั้งหนึ่งแล้วไงคะ
I'm going to stick by Ju-won and see it through this time.
ครั้งนี้ฉันจะลองอยู่เคียงข้างจูวอนดู ว่าจะเป็นยังไง
Did you know about Gang-du's father?
เรื่องคุณพ่อของคุณอีคังดู นายก็รู้ใช่ไหม
Watch what you say.
อย่าพูดอะไรส่งเดช
Then you should've stepped in and protected Gang-du.
งั้นก็ควรรีบเข้ามาปกป้องสิ คุณอีคังดูจะได้ไม่โดนคนเดียว
Don't go. Let me explain.
อย่าไป ให้ฉันอธิบายก่อน
Not now. Let's talk later.
ไม่ใช่ตอนนี้ ไว้คุยกันทีหลัง